我们来更深入一点观察你在算法中使用的特征个数
与偏差-方差困境有何关系
记的我们曾经说过 高偏差算法就是
对训练数据关心很少 是一种过度简化
它只是一次又一次地重复做同样的事情
而不管数据可能尝试告诉它要做什么
另一方面 一个太高方差的算法
会对数据过度关心
它不会很好地推广至以前未曾见过的新情况
基本上只是记住训练示例而已
一旦获得新的示例或者新的数据点 和原有的训练示例不完全一致的时候
就不知道该如何去做了
另一种考虑的角度是 它会过度拟合数据
还要说的一件事情就是 高偏差算法倾向于
在训练集上有很高的误差
所以例如在进行回归时
可能意味着很低的 R 平方值或者较大的残差平方和
另一方面 高方差可能对于训练集有很好很好的拟合度
但对于测试数据却拟合不佳 因为它不能很好地推广
所以一旦你给它新的输入
立刻就会出现问题
你通常期望在训练集上
做的比在测试集上好一些
但高方差意味着你在训练集上做的好太多
高方差是当你对训练数据过度拟合后
在测试集上的性能就很差
现在来做一个测验问题
假设你有一个算法只是用其中的一些特征
比如说你可以使用很多的特征
可能是数十个之中的一两种
在不了解问题的其它方面或所使用特征的情况下
你认为这会倾向于导致
高偏差的情况 还是高方差的情况？
请点击你认为正确的答案